We broke
我们毁了
Everything that was right
原本顺利的一切
We both enjoyed a good fight
我们都享受过一场精彩的争执
And we sweded
我们爱得
All the holes we had to breathe
无法呼吸
To make the other one leave
以致对方离开
And I loved the way you looked at me
我喜欢你看我的眼神
And I miss the way you made me feel
我想念你给我的感觉
When we were alone
当我们都孤寂一人
And I'll shiver like I used to
我会如从前那样打个寒战
And I'll leave him just for you
我会为你而离开他
And I'll shiver like I used to
我会如从前那样打个寒战
Just for you
只是为你
Like I used to
如从前那样
よしっと
好了
镜
为
深
渊
マスミ　あんたどこ行ってたのよ
真澄 你刚才去哪里啦
マスミ
真澄
やだ　なにこれ
讨厌 这是什么
水の音？
水声？
娘の…様子かい
我女儿的…情况吗
確かに　この頃体調を崩しちまってるのは
确实 最近身体状况很差
なに　原因は分かってるんだよ
不过 原因已经知道
医者にも蟲師にも直せねえ病さ
不管是医生还是虫师都治不好的病
ついた男が会いに来なくなったってんでね
交往的男友不来看她了
気が塞いじまって
心里郁闷
体の具合まで悪くなっちまったんですよ
以致于身体也变差了
毎度のことじゃあるんですが
每次都会变成这样
今回のは随分長引いてでね
这次持续的时间特别长呢
しかし　それは気の病だけとは限りませんよ
但这不一定是心病啊
と言いますと
什么意思
ひとつ　水盤を用意しちゃもらえませんか
能帮我准备一个水盆吗
これに姿を映してみてくれ
请在这上面照一下自己的样子
影を　映し取られたんですが
本应照出的倒影被夺走了
波のない池に棲む　「水鏡」という蟲がいましてね
在平静无波的池塘中栖息着叫做「水镜」的虫
もとは水銀のような姿をしたものですが
原来的样子像水银一样
池の水面に動物の姿が映り込むと
当池塘水面倒影出动物的身影时
その姿をまねて　陸に上がります
它就会化作那个身影的样子上岸
そして本体の後を付いて回る
跟在本体的后面转来转去
すると　本体の方は少しずつ体力が衰えていく
于是 本体渐渐衰弱
本体が衰えるほど　水鏡は実体を持ち始め
本体衰弱到一定程度 水镜就会开始产生实体
本体は実体を失っていく
本体就会慢慢失去实体
そしてやがては　水鏡は本体に成り代わる
不久之后水镜就会完全取代本体
水鏡は水の中の鉱物質を必要とし
水镜需要水中的矿物质
実体を持つと　より濃度の高い水を求めて歩き回る
得到实体后 到处寻找矿物质浓度更高的水
水鏡はもともとの姿では自ら動くことはできない
水镜本来的样子是不能随意行动的
だから　自由に動ける体を欲しがるんです
因此想要一个能自由活动的身体
それは困る　なんとかならんのか
这怎么行 有什么办法吗
本体と入れ替わる瞬間
水镜代替本体的瞬间
誰の目にも水鏡の姿が見える
谁都能看到水镜的样子
そこを本体に鏡に映されると
这时如果本体用镜子照它
姿は崩れ　本体も元に戻ります
水镜就会崩解 本体也会恢复原状
なんだ　簡単なことじゃねえか
什么啊 很简单嘛
おい　マスミ　お前　手鏡持ってたろう
喂 真澄 你有手镜吧
どこやった
放哪里了
なんだ　曇っちまってるじゃねえか
怎么回事 变得这么模糊呢
研いでやるから　貸して
给我吧 我去磨一磨
やめてよ　大事な　鏡なの
不要 这是很重要的镜子
自分でやるから
我自己会磨的
ごめん　ちょっと出てくる
不好意思 我出去一会儿
ほら　どこ行くのよ　マスミ
喂 去哪里啊 真澄
また随分曇ったな
又变得这么模糊了啊
あんたに研いでほしいから　自分じゃ研がないんだよ
想让你帮我磨 所以自己没有磨啦
あのさ　マスミ
那个 真澄
このところ
最近
ここいら一帯すっかり鏡研ぎの口も減っちまってな
这一带磨镜子的活变得很少了
仕事場変えてみようと思うんだよ
我想换个工作的地方
そんな　じゃ次はいつ会えるの
怎么会这样 那下次什么时候见面啊
さあな　いつ戻るか
不知道 什么时候能回来啊
嫌よ　そんなの
讨厌 不要这样啊
俺だって嫌だけど　でも食ってかなきゃならねえだろう
我也不想啊 但是我不得不谋生啊
分かってくれよ
请理解我的苦衷啊
じゃ　じゃ私　あんたの里で待ってる
那 那我去你的村子等你
あんたの嫁になる
让我做你的妻子吧
所帯を持つ気はまだねえよ
我还没打算成家呢
なら　その気になるまで待つよ
那我可以一直等到你想要成家的时候
だからさ
所以说
おめえみてえな跳ねっ返りの嫁はごめんだな
我可不想娶你这样的野丫头为妻啊
嫁にするなら　もっと大人しい娘がいいね
妻子的话 还是更沉稳一点的女人好啊
そういうわけだから
所以
次の約束はできねえからさ
我不能和你约定下次见面了
今度鏡が曇ったら
下次如果镜子模糊了
悪いが　自分で研いでくれよ
不好意思 你自己磨吧
何やってんだろう
我在做什么啊
そこにいるの
你在那吗
あんた　あたしになりたいの
你想变成我吗
こんなあたしになりたいの
想变成这样的我吗
お前さんにも　水鏡の足音が聞こえ始めたか
你也开始听到了水镜的脚步声吗
手鏡は研いだか
手镜磨了吗
そいつに成り代わられたくなかったら
如果不想让它取代自己
早いとこ研いどけよ
就赶紧磨镜子吧
別に代わってやったっていいよ
就让它把我替换掉好了
なに
什么
私はもう私でいたってしかたない
事到如今 我已生无可恋
ほしいならあげたっていい
如果想要就拿去吧
あのな　投げ遣りにしてと後悔することもできなくなるぞ
我说 随便做决定 后悔都来不及啊
水鏡と入れ替わるってことは
如果被水镜代替
自我も実体も失うってことだ
自我意识和实体都会消失
お前は自分の意志で
你再也无法凭自己的意志
この世に影響を及ぼすことが何一つできないものになるんだ
对世间施加任何影响了
いても　いなくても　同じものに…
在 或不在 于世间都再无所谓了吗
ああ　そうだ
没错
なら　今の私と同じだ
那跟现在有什么区别
あの人にとって　私はそれくらい軽いものだったんだ
恐怕对那个人而言 我根本不值一提
私が何を言ったって　何をしたって
不管我说了什么 或是做了什么
なんの影響も受けやしない
对他而言没有任何影响
実体があってもなくても同じこと
有没有实体都一样
そこは　さびしいだろう
那里很寂寞吧
だがな　そこよりずっとさびしい所がある
但是啊 还有比那里更寂寞的
蟲と同じ実体をもたないものたちの棲む世だ
那是跟虫一样 无实体之物的居所
そこは　この世には必要とされないものたちの蠢く暗い所だ
黑暗中蠕动着世间所弃之物
蟲どもに心なんぞはありはしないが
虫本无心
多くのものが光を求めて這い出そうとする
但大多数也会寻求光明 想要离开
そんなさびしい所だ
如此寂寞的地方
相手は実体に姿を映されただけで消えるはかないものだ
对方是只要被实体映出身影就会消失的缥缈之物
血の通う実体を持つということは　それだけで強い力を持つってことだ
所以说 有血有肉的实体本身就拥有强大的力量
だが　一旦入れ替わると　それも逆転する
但是一旦互换完成 形势就会倒转
また暖かい場所へ戻りたければ　自分の身は自分で守るんだ
如果还想重回温暖的地方 就请自己保重身体吧
脈が弱い
脉搏很虚弱
鏡は研いだか
镜子磨好了吗
よし　肌身離さず持ってろ
好 一定要随身携带
じき　水鏡が姿を現す
水镜马上就要现形了
その瞬間を鏡に映すんだ　見逃すな
把握那一瞬间用镜子照它 机不可失
どうした
怎么了
お手洗い
上个厕所
一人で大丈夫
一个人行吗
戻ってきた
他回来了
いない
不在
ない
没了
あんな所に
掉这么远
体が…動かない
身体…不能动
このまま…
这样下去…
入れ替わられちゃうの
要被取而代之了吗
あんなふうに人の周りを付いて回るだけのものになるの
要变成那种只能缠绕在人周围的缥缈之物吗
いやだ
不要啊
そんなの　さびしすぎる
这也太寂寞了
何よ
什么嘛
真似してんじゃないわよ
凭什么化作我啊
本当にもうなんともないのよ
我真的没事
何言ってんだ　このバカ娘
说什么呢 你这个笨女儿
今日一日くらい大人しくしてなさい
今天一整天给我乖乖躺好
はい
知道了
なんで消えたの
为什么会消失呢
いや　俺もずっと考えてんだがな
不知道 我也一直在想
そうか　眼だ
对了 是眼睛
お前の眼に水鏡の姿が映ったんだろう
应该是你的眼睛映出了水镜的身影
なんだ　眼を開けてさえいりゃ　鏡なんか必要ねえのか
什么啊 只要睁眼相对 根本就不需要镜子嘛
やはり実体を持って生きてるってのは
果然只要是拥有实体的生命
それだけで充分力を持ってんだな
力量就足够强大了
どうかしたか
怎么了
今まで気が付かなかったけど
之前竟然都没发现
あんた　よく見ると男前だね
仔细一看 你长得真俊啊
髪の色とか変だけと　血筋？
发色有点怪 是祖传的吗
奥さんいるの
有老婆吗
郷里はどこ
祖籍哪里
本当にもう治ったみたいですな
好像仍病得不轻啊
さようで
说得没错
じゃ　俺はこの辺で
那我就此告辞
もう少しゆっくりしてきなよ
再多住几天嘛
お礼もしたいしさ
我还想好好道谢呢
マスミ
真澄
お前　少しは懲りんか
你多少长点教训吧
これか
这里吗
やはり元の場所に戻ってたか
果然回到原处了
付いて来い　もっと山深い池に案内してやる
跟我来 我带你去深山的池子
実体はくれてやらんがな
不过我可不会把实体给你
そんなさびしそうにしてるなよ
别一副可怜兮兮的样子嘛
镜为深渊
乱花迷人
花惑い